# 面试有三种形式
1、电话面试
2、共享远程桌面面试（少数）
3、现场面试

## 一、电话面试
 1. 建议应聘者不要长时间的待在很嘈杂的地方
 2. 要保证手机电池能够连续通话一个小时

3. **难点：没有了肢体语言、面部表情，因此双方的沟通只能通过声音，应聘者清楚的表达自己的想法的难度就比现场面试的难度就大了很多，特别是在解释算法的时候，应该要做的是尽可能用形象话的语言吧细节讲清楚 
    比如：现场面试要你讲一颗二叉树的结构，画图就OK了，但是电话面试的时候就需要把二叉树中有哪些节点，每个节点的左子节点是什么，右子节点是什么说的很清楚，只有这样面试官才能准确理解应聘者的思路**

## 二、Phone-screen interview
  这个比较少见
面试官在远程共享桌面(Phone-screen interview)面试的时候,面试官最关心的是应聘者的编程习惯和调试能力，通常会认可应聘者以下几种编程习惯

###  1. 思考清楚再编程。
  应聘者不要一听到题目就打开编程软件开始敲代码，因为在没有形成清楚思路的时候敲的代码通常会错乱百出，漏洞被面试官发现后，容易慌张，再改也会越改越乱，
  更好的策略应该是先想清楚解决问题的思路，如算法的时间空间复杂度各是什么？有哪些特殊情况要处理？然后再写
###  2. 良好的代码命名和缩进对齐习惯
  一一目了然的变量和函数名，加以合理的缩进和括号对齐，会让面试官觉得应聘者有参加大型项目的开发经验
###  3. 能够进行单元测试
  通常面试官给的题目都是要求写函数解决某一类问题，如果应聘者能够在定义函数之后，立即对该函数进行单元测试
  如果能够先写单元测试用例，再写解决问题的函数，那么面试官会对你刮目相看，因为能做到测试在前，开发在后的程序员太稀缺了

## 三、 **现场面试**

#### 在去公司参加现场面试前应该做好以下几点
  1. 规划好路线并且估算好出行时间
  2. 准备好得体的衣服：干净整洁的衣服就行了
  3. 注意面试的面试流程：如果面试有好几轮，时间也会很长，那么你在面试过程中可能会觉得疲劳且思维变得迟钝。所以，可以带一些提神的饮料或者食品，
  4. **准备几个问题** :每一轮面试的最后，面试官都会让应聘者提问，可以提前准备好问题
### 面试的三个环节
  分为 行为面试 技术面试 应聘者提问
####  行为面试环节：
 1.  面试开始的5~10分钟里通常是行为面试的时间，面试官会注意应聘者的性格特点，深入的了解简历中列举的项目经历，一般都不会问技术难题，所以可以利用这几分钟调整自己的情绪，进入面试的状态，让你自我介绍一般用30S到1min的时间去介绍自己的主要学习、工作经历即可

 2. 项目经验
    ~~我还没有项目经验，所以项目经验先不说~~

 3. 应聘者掌握的技能
	分为 了解、熟悉、精通
	了解应为对某项技术只是上过课或者看过书，但没有做过实际的项目。通常不建议在简历中列出只是肤浅的了解了一些的技能，除非这项技术应聘的职位确实需要
	简历中我们描述技能的掌握程度大部分应该是“熟悉”，如果我们在实际项目中使用某项技术的时间较长，通过查阅相关的文档可以解决大部分问题，那么我们就熟悉它了，对于应届生而言，他的毕业设计所用到的技能可以说是熟悉，对于工作中的，在项目开发过程中的技能，也可以说是熟悉。
	不要轻易的说自己“精通”某项技术，在面试的时候要是被一个简单的问题难到了的话，面试官是不会对你有好印象的

#### 技术面试环节

##### 这个是面试的重头戏，对面试的结果起决定的作用，总体来说关注5种素质：
1. 基础知识扎实全面，包括编程语言，数据结构，算法等
2. 能写出正确的，完整的，健壮的高质量代码
3. 能思路清晰的分析、解决复杂问题
4. 能从时间、空间复杂度两方面优化算法效率
5. 预备优秀的沟通能力，学习能力，发散思维能力等


  应聘者在面试之前要做足准备，对编程语言，数据结构和算法等基础知识要有全面的了解，如果面试时遇到
1. **简单的问题，则要注重细节，写出完整，健壮的代码，如果遇到复杂的问题，则可以通过画图，举具体例子分析和分解复杂的问题等方法理清思路在动手编程。**
2. **除此之外，应聘者还应该不断优化时间效率和空间效率，为找到最优的解法**
3. 在面试过程中，还应该主动提问，以弄清楚目的和需求，表现自己的沟通能力
4. 当面试官前后两个问题有相关性的时候，应该把解决前面问题的思路迁移到后面的问题去，展示自己良好的学习能力.
5. 假如做好这几点，那么通过面试获得心仪的职称是简单的事  

##### 1. 扎实的基础知识
基本功在编程面试环节体现在3个方面：编程语言，数据结构，算法,首先，程序员应该要掌握1到2门编程语言，面试者从应聘者在面试过程中写的代码以及跟进的提问中能看出其对编程语言的掌握的熟练程度。  

   **比如说：问C++,如果写的函数需要传入一个指针，在面试官可能会问是否需要为该指针加上const，把const加在指针不同的位置是否有区别。如果写的函数需要传入的参数是一个复杂类型的实例，则面试官可能会问传入值参数和传入引用参数有什么区别，什么时候需要为传入的引用参数加上const？**  

   其次，数据结构通常是编程面试中考察的重点，在参加面试前，应聘者需要熟练掌握：链表、树、栈、队列和哈希表等数据结构，以及他们的操作  

   很多大公司的面试官都很喜欢问链表和二叉树，这方面的问题确实不容易，但是如果应聘者事先对链表的插入和删除都了解，对二叉树的各种遍历方法的循环和递归写法都了解了，那么真正到了面试的时候就很好了！！  

  最后，大部分公司都会注重于考察查找和排序的算法，应聘者可以在了解各种查找和排序算法的基础上，重点掌握二分查找、归并排序和快速排序，因为很多面试题都只是这些算法的变体的而已。    

1. 面试11、面试53、是考察二分查找的  
2. 51是归并查找
3. 14是动态规划  

##### 2、高质量的代码
只有注重质量的程序员，才能写出健壮、稳定的大型软件，在面试过程中，面试官总是会注重于边界条件、特殊输入等看似细枝末节但却实则至关重要的地方，以考察应聘者是否注重代码质量，很多时候，应聘者写出来的代码只能完成最基本的功能，一旦输入特殊的边界条件，则就会程序崩溃 

面试的时候觉得题目简单，但是最后考察你的是你的题目做的对不对而已，没有什么其他的东西，要思考一下，在思路或者代码中有哪些漏洞？

以微软面试开发工程师时最常用的一个问题为例：把一个字符串转换成整数。这个题目很简单，很多人都能在3分钟之内写出如下不到10行的代码：

```c++
int StrToint(char* string)
{	
	int number = 0;
	while(*string != 0)
	{
		num = number * 10 + *string - '0';
		++strint;
	}
	return number;
}
```

通常越是简单的问题，面试官的期望值就会越高。如果题目很简单，面试官就会期待应聘者能够很完整地解决问题，除完成基本功能之外，还要考虑到边界条件、错误处理等各个方面。比如这道题，面试官不仅仅期待你能完成把字符串转换成整数这个最起码的要求，而且希望你能考虑到各种特殊的输入。面试官至少会期待应聘者能够在不需要提示的情况下，考虑到输入的字符串中有非数字字符和正负号，要考虑到最大的正整数和最小的负整数以及溢出。同时面试官还期待应聘者能够考虑到当输入的字符串不能转换成整数时，应该如何做错误处理。当把这个问题的方方面面都考虑到的时候，我们就不会再认为这道题简单了。

除问题考虑不全面之外，还有一个面试官不能容忍的错误就是程序不够强壮。以前面的那段代码为例，只要输入一个空指针，程序立即崩溃。这样的代码如果加入软件当中，那么将是灾难。因此，当面试官看到代码中对空指针没有判断并加以特殊处理的时候，通常他连往下看的兴趣都没有。



当然，不是所有与健壮性相关的问题都和前面的代码那样明显。再举一个很多人被面试过的问题：求链表中的倒数第k个节点。有不少人在面试之前在网上看过这个题目，因此知道思路是用两个指针，第一个指针先走k-1步，然后两个指针一起走。当第一个指针走到尾节点的时候，第二个指针指向的就是倒数第k个节点。于是他大笔一挥，写下了下面的代码：



```c++
ListNode*FindKthToTail(ListNode* pListHead, unsigned int k)
{
    if(pListHead == nullptr)
        return nullptr;
    ListNode *pAhead = pListHead;
    ListNode *pBehind = nullptr;
    
    for (unsigned int i = 0; i<k-1; ++i)
    {
        pAhead = pAhead->m_pNext;
    }
    
    pBehind = pListHead;
    
    while(pAhead->m_pNext != nullptr)
    {
        pAhead = pAhead->m_pNext;
        pBehind =pBehind->m_pNext;
    }
    return pBehind;
}
```

  写完之后，应聘者看到自己已经判断了输入的指针是不是空指针并进行了特殊处理，于是以为这次面试必定能顺利通过。可是他没有想到的是这段代码中仍然有很严重的问题：当链表中的节点总数小于k的时候，程序还是会崩溃；另外，当输入的k为0时，同样也会引起程序崩溃。因此，几天之后他收到的仍然不是Offer而是拒信。

要想很好地解决前面的问题，最好的办法是在动手写代码之前想好测试用例。只有把各种可能的输入事先都想好了，才能在写代码的时候把各种情况都进行相应的处理。写完代码之后，也不要立刻给面试官检查，而是先在心里默默地运行。当输入之前想好的所有测试用例都能得到合理的输出时，再把代码交给面试官。做到了这一步，通过面试拿到Offer就是顺理成章的事情了。

**面试官除了希望应聘者的代码能够完成基本的功能，还会关注应聘者是否考虑了边界条件、特殊输入（如nullptr指针、空字符串等）及错误处理。**



##### 3、清晰的思路

  只有思路清晰，应聘者才有可能在面试过程中解决复杂的问题。有时候面试官会有意出一些比较复杂的问题，以考查应聘者能否在短时间内形成清晰的思路并解决问题。对于确实很复杂的问题，面试官甚至不期待应聘者能在面试不到一小时的时间里给出完整的答案，他更看重的可能还是应聘者是否有清晰的思路。面试官通常不喜欢应聘者在没有形成清晰思路之前就草率地开始写代码，这样写出来的代码容易逻辑混乱、错误百出。

应聘者可以用几个简单的方法帮助自己形成清晰的思路。

1. 举几个简单的具体例子让自己理解问题。当我们一眼看不出问题中隐藏的规律的时候，可以试着用一两个具体的例子模拟操作的过程，这样说不定就能通过具体的例子找到抽象的规律。

2. 其次，可以试着用图形表示抽象的数据结构。像分析与链表、二叉树相关的题目，我们都可以画出它们的结构来简化题目。

3. 最后，可以试着把复杂的问题分解成若干简单的子问题，再一一解决。很多基于递归的思路，包括分治法和动态规划，都是把复杂的问题分解成一个或者多个简单的子问题。

   

   1. 比如把二叉搜索树转换成排序的双向链表这个问题就很复杂。

   2. 遇到这个问题，我们不妨先画出一两棵具体的二叉搜索树，直观地感受二叉搜索树和排序的双向链表有哪些联系。

   3. 如果一下子找不出转换的规律，则可以把整棵二叉树看成3个部分：根节点、左子树和右子树。当我们递归地把转换左右子树这两个子问题解决之后，再把转换左右子树得到的链表和根节点链接起来，整个问题也就解决了

      （详见面试题36“二叉搜索树与双向链表”）。

**如果在面试的时候遇到难题，我们有3种办法分析、解决复杂的问题：画图能使抽象问题形象化，举例使抽象问题具体化，分解使复杂问题简单化。**

##### 4、优化效率的能力

优秀的程序员对时间和内存的消耗锱铢必较，他们很有激情地不断优化自己的代码。当面试官出的题目有多种解法的时候，通常他会期待应聘者最终能够找到最优解。当面试官提示还有更好的解法的时候，应聘者不能放弃思考，而应该努力寻找在时间消耗或者空间消耗上可以优化的地方。

   要想优化时间或者空间效率，首先要知道如何分析效率。即使同一种算法，用不同方法实现的效率可能也会大不相同，我们要能够分析出算法及其代码实现的效率。例如，求斐波那契数列，很多人喜欢用递归公式

f(n)=f(n-1)+f(n-2)求解。如果分析它的递归调用树，我们就会发现有大量的计算是重复的，时间复杂度以n的指数增加。但如果我们先求f(1)和f(2)，再根据f(1)和f(2)求出f(3)，接下来根据f(2)和f(3)求出f(4)，并以此类推用一个循环求出f(n)，这种计算方法的时间效率就只有O(n)，比前面递归的方法要好得多。

  要想优化代码的效率，我们还要熟知各种数据结构的优缺点，并能选择合适的数据结构解决问题。我们在数组中根据下标可以用O(1)时间完成查找。数组的这个特征可以实现用简单的哈希表解决很多问题，

1. 如面试题50“第一个只出现一次的字符”。

2. 为了解决面试题40“最小的k个数”，我们需要一个数据容器来存储k个数字。在这个数据容器中，我们希望能够快速地找到最大值，并且能快速地替换其中的数字。经过权衡，我们发现二叉树如最大堆或者红黑树都是实现这个数据容器的不错选择。

   要想优化代码的效率，我们也要熟练掌握常用的算法。面试中最常用的算法是查找和排序。

3. 如果从头到尾顺序扫描一个数组，那么我们需要O（n）时间才能完成查找操作。

2. 但如果数组是排序的，应用二分查找算法就能把时间复杂度降低到O(logn)（详见面试题11“旋转数组的最小数字”和面试题53“在排序数组中查找数字”）

排序算法除了能够给数组排序，还能用来解决其他问题。

1. 比如快速排序算法中的Partition函数能够用来在n个数里查找第k大的数字，从而解决面试题39“数组中出现次数超过一半的数字”和面试题40“最小的k个数”。
2. 归并排序算法能够实现在O（nlogn）时间统计n个数字中的逆序对数目（详见面试题51“数组中的逆序对”）。

##### 5、优秀的综合能力

​	在面试过程中，应聘者除了展示自己的编程能力和技术功底，还需要展示自己的软技能（Soft Skills），诸如自己的沟通能力和学习能力。随着软件系统的规模越来越大，软件开发已经告别了单打独斗的年代，程序员与他人的沟通变得越来越重要。在面试过程中，面试官会观察应聘者在介绍项目经验或者算法思路时是否观点明确、逻辑清晰，并以此判断其沟通能力的强弱。另外，面试官也会从应聘者说话的神态和语气来判断他是否有团队合作的意识。通常面试官不会喜欢高傲或者轻视合作者的人。

 	IT行业知识更新很快，因此程序员只有具备很好的学习能力才能跟上知识更替的步伐。通常面试官有两种办法考查应聘者的学习能力。第一种方法是询问应聘者最近在看什么书、从中学到了哪些新技术。面试官可以用这个问题了解应聘者的学习愿望和学习能力。第二种方法是抛出一个新概念，接下来他会观察应聘者能不能在较短的时间内理解这个新概念并解决相关的问题。比如面试官要求应聘者计算第1500个丑数。很多人都没有听说过丑数这个概念。这时候面试官就会观察应聘者面对丑数这个新概念时，能不能经过提问、思考、再提问的过程，最终找出丑数的规律，从而找到解决方案（详见面试题49“丑数”）。
	知识迁移能力是一种特殊的学习能力。如果我们能够把已经掌握的知识迁移到其他领域，那么学习新技术或者解决新问题就会变得容易。面试官经常会先问一个简单的问题，再问一个很复杂但和前面的简单问题相关的问题。这时候面试官期待应聘者能够从简单问题中得到启示，从而找到解决复杂问题的窍门。比如

1. 面试官先要求应聘者写一个函数求斐波那契数列，再问一个青蛙跳台阶的问题：一只青蛙一次可以跳上1级台阶，也可以跳上2级台阶。请问这只青蛙跳上n级台阶总共有多少种跳法。
2. 应聘者如果具有较强的知识迁移能力，就能分析出青蛙跳台阶问题实质上只是斐波那契数列的一个应用（详见面试题10“斐波那契数列”）。

   还有不少面试官喜欢考查应聘者的抽象建模能力和发散思维能力。面试官从日常生活中提炼出问题，比如

1. 面试题61“扑克牌的顺子”，考查应聘者能不能把问题抽象出来用合理的数据结构表示，并找到其中的规律解决这个问题。面试官也可以限制应聘者不得使用常规方法，这要求应聘者具备创新精神，能够打开思路从多角度去分析、解决问题。
2. 比如在面试题65“不用加减乘除做加法”中，面试官期待应聘者能够打开思路，用位运算实现整数的加法。

#### 应聘者提问环节

​	在结束面试前的5-10分钟，面试官会给应聘者机会问几个问题，应聘者的问题质量对面试的结果也有一定的影响。有些人的沟通能力很强，马上就能想到有意思的问题。但对于大多数人而言，在经受了面试官将近一小时的拷问之后可能已经精疲力竭，再迅速想出几个问题难度很大。因此建议应聘者不妨在面试之前做些功课，为每一轮面试准备2-3个问题，这样到提问环节的时候就游刃有余了。

  	推荐问的问题是与应聘的职位或者项目相关的问题。如果这种类型的问题问得很到位，那么面试官就会觉得你对应聘的职位很有兴趣。不过要问好这种类型的问题也不容易，因为首先要对应聘的职位或者项目的背景有一定的了解。我们可以从两方面去了解相关的信息：

1. 是面试前做足功课，到网上去搜集一些相关的信息，做到对公司成立时间、主要业务、职位要求等都了然于胸；
2. 是面试过程中留心面试官说过的话。有不少面试官在面试之前会简单介绍与招聘职位相关的项目，其中会包含从其他渠道无法得到的信息，比如项目进展情况等。应聘者可以从中找出一两个点，然后向面试官提问。

> 下面的例子是笔者去思科面试时问的几个问题。一个面试官介绍项目时说这次招聘是项目组第一次在中国招人，目前这个项目所有人员都在美国总部。这轮面试笔者最后问的问题是：这个项目所有的老员工都在美国，那怎么对中国这一批新员工进行培训？中国的新员工有没有机会去美国总部学习？最后一轮面试是老板面试，她介绍说正在招聘的项目组负责开发一个测试系统，思科用它来测试供应商生产的网络设备。这轮面试笔者问的几个问题是：这个组是做系统测试的，那这个组的人员是不是也要参与网络设备的测试？是不是需要学习与硬件测试相关的知识？因为我们测试的对象是网络设备，那么这个职位对网络硬件的掌握程度有没有要求？
