### C++

通常语言面试有3种

### 第一种

是面试官直接询问应聘者对于C++概念的了解，这种类型的问题，面试官特别喜欢了解应聘者对于C++关键字的理解程度，例如：在C++中，有那四个与类型转换相关的关键词

> const_cast,static_cast,dynamic_cast,reinterpret_cast.

这些关键字都有什么特点？

> static_cast关键字，默认的整数类型之间的转换就属于这种某些类型之间存在相关的依赖关系。若两种类型相关，则可在需要某种类型的操作数位置上，使用该类型的相关类型对象或值。如果两个类型之间可以相互转换，则称这两个类型相关。
>
> reinterpret_cast关键字，如果被转换的两种类型之间不相关，比如int指针转换为char指针，就要使用这个关键字
>
> const_cast。 使用const_cast会消除被转换类型的const特性，而且只有const类型的变量才能使用。
>
> dynamic_cast。它是一种作运行时（run-time）检测的类型转换。它可以将基类类型的指针或引用安全地转换为派生类型的指针或引用。

应该在什么场合下使用？

[URL]: https://blog.csdn.net/xmu_jupiter/article/details/42456307	"链接在这"

在这种类型的题目中，sizeof是经常被问到的一个概念，比如下面的面试片段就经常出现在各个公司的技术面试中。



> 面试官：定义一个空的类型，里面没有任何成员变量和成员函数。对该类型求sizeof，得到的结果是多少？应聘者：答案是1。
> 面试官：为什么不是0？
> 应聘者：空类型的实例中不包含任何信息，本来求sizeof应该是0，但是当我们声明该类型的实例的时候，它必须在内存中占有一定的空间，否则无法使用这些实例。至于占用多少内存，由编译器决定。在Visual Studio中，每个空类型的实例占用1字节的空间。
> 面试官：如果在该类型中添加一个构造函数和析构函数，再对该类型求sizeof，得到的结果又是多少？
> 应聘者：和前面一样，还是1。调用构造函数和析构函数只需要知道函数的地址即可，而这些函数的地址只与类型相关，而与类型的实例无关，编译器也不会因为这两个函数而在实例内添加任何额外的信息。
> 面试官：那如果把析构函数标记为虚函数呢？
>
> 应聘者：C++的编译器一旦发现一个类型中有虚函数，就会为该类型生成虚函数表，并在该类型的每一个实例中添加一个指向虚函数表的指针。在32位的机器上，一个指针占4字节的空间，因此求sizeof得到4；如果是64位的机器，则一个指针占8字节的空间，因此求sizeof得到8。

### 第二种

就是面试拿出事先准备好的代码，让应聘者分析代码的运行结果，这种题型选择的代码通常包含比较复杂微妙的语言特性，这要求应聘者对C++考点有着透彻的理解。

比如，面试官递给应聘者一张有如下代码的A4打印纸要求他分析编译运行的结果，并提供3个选项：A.编译错误；B.编译成功，运行时程序崩溃；C.编译运行正常，输出10。

```c++
//example 1
classA
 {
  	int value；
	 public：
	 	 A（int n）{value=n；}
		  	 A（A other）{value=other.value；}
			  	 void Print（）{std:：cout <<value<<std:：endl；}
				  }
				   int_tmain（int argc，_TCHAR*argv[]）
				    {
					     Aa=10；
						  	Ab=a；b.Print（）；
							 	return 0；
								 }
								 ```

								 在上述代码中，复制构造函数A（A other）传入的参数是A的一个实例。由于是传值参数，我们把形参复制到实参会调用复制构造函数。因此，如果允许复制构造函数传值，就会在复制构造函数内调用复制构造函数，就会形成永无休止的递归调用从而导致栈溢出。因此，C++的标准不允许复制构造函数传值参数，在Visual Studio和GCC中，都将编译出错。要解决这个问题，我们可以把构造函数修改为A（const A&other），也就是把传值参数改成常量引用。

								 ### 第三种

								 要求应聘者写代码定义一个类型或者实现类型中的成员函数，让应聘者写代码的难度自然比让应聘者分析代码要高不少，因为能想明白不一定能写的清楚，很多考察C++语法的代码题重点考察构造函数、析构函数以及运算符重载，比如第一题

								 > ·《Effective C++》：这本书很适合在面试之前突击C++。这本书列举了使用C++经常出现的问题及解决这些问题的技巧。该书中提到的问题也是面试官很喜欢问的问题。
								 > ·《C++Primer》：读完这本书，就会对C++的语法有全面的了解。
								 > ·《深度探索C++对象模型》：这本书有助于我们深入了解C++对象的内部。读懂这本书后，很多C++难题，比如前面的sizeof的问题、虚函数的调用机制等，都会变得很容易。
								 > ·《The C++Programming Language》：如果想全面深入掌握C++，那么没有哪本书比这本书更适合的了。



下面是代码算法题
